## Базовые команды для Bash

Перейдите в нужную вам папку с помощью команды **cd**. Например, если вы создали папку "МояПапка" в текущем рабочем каталоге, выполните следующую команду:

`cd МояПапка`

Если папка находится по полному пути, используйте команду следующим образом:

`cd /путь/к/папке/МояПапка`

После выполнения команды **cd**, вы перейдете в указанную папку. Вы можете проверить текущий путь командой **pwd**

`pwd`

Чтобы посмотреть список файлов и директорий в текущей папке в терминале Bash, используйте команду **ls (list)**.

`ls`

#### Работа с папками и файлами

Используйте команду **mkdir** для _создания новой папки_.
Например, чтобы создать папку с именем "МояПапка", выполните следующую команду:

`mkdir МояПапка`

Чтобы _создать файл_ с расширением .txt в терминале Bash, используйте команду **touch**.

`touch имя_файла.txt`

Для _удаления файла/папки_ в терминале Bash используйте команду **rm** (remove).

`rm путь_к_файлу`

Для переименования файла используйте команду **mv**(move).
Эта команда не только перемещает файлы, но и может переименовывать их.

`mv старое_имя.txt новое_имя.txt`

---

Если вы никогда ранее не использовали git, для начала вам необходимо осуществить установку. Выполните следующие команды, чтобы git узнал ваше имя и электронную почту.

`git config --global user.name "Your Name"
git config --global user.email "your_email@whatever.com"`

Для того чтобы проверить, залогинены ли вы в свой аккаунт GitHub через терминал, вы можете воспользоваться командой:

`git config user.name
git config user.email`

Чтобы создать git репозиторий выполните команду **git init.**

`git init``

Теперь давайте добавим в репозиторий страницу «Hello, World».

`git add hello.html
git commit -m "First Commit"`

Примечание: если не указать -m, то выход из сдедующего програмнного окна :wq

Согласно гайдлайну название каждого коммита должно начинаться с одного из перечисленных префиксов [init:, feat: , fix: , refactor: , docs:.]

(https://docs.rs.school/#/git-convention)

Используйте команду **git status**, чтобы проверить текущее состояние репозитория.

`git status`

Связывание с удаленным репозиторием:
Создайте репозиторий на GitHub, если еще не создали. Затем свяжите ваш локальный репозиторий с удаленным GitHub репозиторием с помощью команды:

`git remote add origin ссылка*на*ваш_репозиторий`

Загрузка изменений на GitHub:
Наконец, загрузите изменения на GitHub с помощью команды **git push**:

`git push -u origin ваша_ветка`

Эта команда покажет вам информацию о вашем удаленном репозитории.

`git remote show origin`

Для смены **удаленного репозитория (изменения URL удаленного репозитория origin)**, вы можете использовать команду

`git remote set-url.`

`git remote set-url origin новый_URL`

Чтобы проверить, что удаленный репозиторий был успешно изменен, выполните команду:

`git remote -v`

Давайте назовем нашу новую ветку «style»

`git checkout -b style`

`git status`

Примечание: **git checkout -b <имяветки>** является шорткатом для **git branch <имяветки>** за которым идет **git checkout <имяветки>**.

Для объединения (слияния) двух веток в Git,

Переключитесь на ту ветку, в которую вы хотите внести изменения:
Перед слиянием веток убедитесь, что вы находитесь в той ветке, в которую вы хотите объединить изменения.

`git checkout целевая_ветка`

Выполните слияние:
Теперь, находясь на целевой ветке, выполните команду **git merge**,
указав ветку, которую вы хотите объединить.

`git merge исходная_ветка`

Здесь исходная_ветка - это имя ветки, которую вы хотите объединить в текущую целевую ветку.

Разрешение конфликтов (при необходимости)
После разрешения конфликтов (если они были), выполните команду **git commit**, чтобы завершить слияние.
Удаление лишних веток (по желанию)

`git branch -d исходная_ветка`

Если вы хотите посмотреть как локальные, так и удаленные ветки, вы можете использовать команду:

`git branch -a`
